Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/text_tutorial.xml.append/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/text_tutorial.xml.append$//text[@name="tutorial_continue"]
source: CONTINUE
ko: 다음
zh_hans: 继续

# data/text_tutorial.xml.append$//text[@name="tutorial_start"]
source: Welcome to FTL: Multiverse!\n\nThis tutorial will introduce you to the key features introduced by Multiverse.\n\nIt assumes you are already familiar with the basic mechanics of FTL: Faster Than Light.
ko: FTL: 멀티버스에 오신 것을 환영합니다!\n\n이 튜토리얼은 멀티버스에 새로 추가된 핵심 기능들을 소개합니다.\n\n당신이 이미 FTL의 기본 매커니즘에 대해 익숙하다는 것을 전제로 진행됩니다.
zh_hans: 欢迎来到《FTL：多元宇宙》！\n\n本教程将向你介绍多元宇宙所引入的关键特性。\n\n假设你已经熟悉《FTL：超越光速》的基本玩法。

# data/text_tutorial.xml.append$//text[@name="tutorial_crew_power"]
source: FTL: Multiverse enhances boarding and ship management by adding many crew powers.\n\nYou can activate them by pressing the power button on the right of the crew box, or by selecting your crew and using the power hotkey.\n\nDefault: P
ko: FTL: 멀티버스는 추가된 수많은 선원 특수 능력으로 강습과 함선 관리를 강화합니다.\n\n선원 UI 오른쪽의 버튼을 눌러 능력을 활성화할 수 있으며, 선원을 선택한 후 단축키를 눌러 발동할 수도 있습니다.\n\n기본: P
zh_hans: FTL：多元宇宙扩展功能增强了登舰和星舰管理功能，新增了许多船员技能。\n\n你可以通过点击船员框右侧的技能按钮来激活这些技能，或者选择船员并使用相应的快捷键来激活。\n\n默认按键：P

# data/text_tutorial.xml.append$//text[@name="tutorial_toggle_1"]
source: Some of the drones and weapons you will encounter during your runs will have a toggle tag, signified by the presence of a [TYPE] at the end of their name.\n\nThese weapons and drones can be toggled between different states in combat using the toggle [â‡…] menu.\n\nYou can open the toggle menu by either pressing this button or using the hotkey.\n\nDefault: [
ko: 항해 중 발견할 수 있는 일부 무기와 드론은 토글 속성을 지녔으며, 명칭의 끝 부분의 [모드] 로 확인할 수 있습니다.\n\n이 장비들은 전투 중 토글 [⇅] 메뉴를 통해 서로 다른 모드로 전환할 수 있습니다.\n\n토글 메뉴는 버튼을 누르거나 단축키를 눌러 열 수 있습니다.\n\n기본: [
zh_hans: 在你的任务执行过程中，会遇到一些无人机和武器，它们的名称末尾会有"[类型]"这样的标记，以此来区分不同的类型。\n\n这些武器和无人机在战斗中可以通过切换菜单（[⇅]）来在不同状态之间进行切换。\n\n你可以通过按下这个按钮或者使用快捷键来打开切换菜单。\n\n默认按键：[

# data/text_tutorial.xml.append$//text[@name="tutorial_toggle_2"]
source: This is the toggle menu. Here you can:\n\nChange storage and toggle hotkeys.\n\nToggle shipboard drones to be either automated or controlled manually.\n\nSwitch between different versions of the speed UI that allow you to speed up the game. If you wish to go above speed 2 in the variant 2 UI, you will need to remove the frame cap and disable V-sync in the settings.\n\nToggle instant clone and heal behavior, eliminating all waiting at the end of a fight to restore your crew.\n\nSwitch between the different states of your weapons and drones.\n\nQuit this menu to continue the tutorial.
ko: 이것은 토글 메뉴로, 다음 설정들을 바꿀 수 있습니다.\n\n창고 및 토글 메뉴 단축키.\n\n선원 드론의 자동화/수동 조작 모드.\n\n게임 속도를 조절할 수 있는 다양한 속도 UI. UI 유형 2에서 2배 이상의 속도를 원한다면, 게임 설정에서 프레임 제한과 수직 동기화를 해제하세요.\n\n전투 종료 시 모든 선원 즉시 치료 및 복제. 전투가 끝난 후 재정비 시간을 줄여줍니다.\n\n토글 장비들의 상태 전환하기.\n\n이 메뉴를 닫고 튜토리얼을 계속합니다.
zh_hans: 这是切换菜单。在这里，你可以：\n\n更改存储并切换快捷键。\n\n切换舰载无人机的自动化或手动化模式。\n\n在不同的速度UI版本之间切换，这些版本允许你加快游戏速度。如果您希望在版本2的UI中将速度提高到2倍以上，则需要在设置中移除帧率限制并禁用垂直同步。\n\n切换即时克隆和治疗行为，从而在战斗结束后无需等待即可治疗你的船员。\n\n在你的武器和无人机的不同状态之间切换。\n\n退出此菜单以继续教程。

# data/text_tutorial.xml.append$//text[@name="tutorial_info_button"]
source: Hyperspace provides more detailed information about crew and weapons when hovered. You can toggle this with the information button.
ko: Hyperspace는 선원과 무기에 대한 더 자세한 마우스 툴팁을 제공합니다. 정보 버튼으로 이 기능을 켜고 끌 수 있습니다.
zh_hans: 在鼠标悬停于相关区域时，Hyperspace会提供有关船员和武器的更详细信息。你可以通过信息按钮来切换显示此信息。

# data/text_tutorial.xml.append$//text[@name="tutorial_crew_order"]
source: You can reorder your crew list holding right-click on a crew member and moving them up or down.
ko: 선원 목록을 우클릭으로 드래그하여 순서를 바꿀 수 있습니다.
zh_hans: 你可以重新排列你的船员列表，方法是右键点击一名船员，然后将他们向上或向下移动即可。

# data/text_tutorial.xml.append$//text[@name="tutorial_tile_control"]
source: Crew control in FTL: Multiverse is tile-based rather than room-based, allowing you to move crew to specific tiles within the same room to better handle boarders or assign a new manning crew.
ko: FTL: 멀티버스의 선원 조작은 타일 기반으로, 선원을 선실의 특정 타일로 이동시켜 강습 대처나 관제사 지정을 더 편리하게 할 수 있습니다.
zh_hans: 在《FTL：多元宇宙》中，船员的控制是基于舱格而非舱室的，这意味着你可以将船员移动到同一舱室内的特定舱格位置，以便更好地应对边界状况或重新安排人员配置。

# data/text_tutorial.xml.append$//text[@name="tutorial_storage_initial"]
source: Multiverse adds a secondary upgrade menu called the storage menu.\n\nClick this button to open it, or use the hotkey.\n\nDefault: ]
ko: 말티버스는 보조 업그레이드 메뉴인 창고 메뉴를 추가합니다.\n\n이 버튼을 누르거나, 단축키를 눌러 열 수 있습니다.\n\n기본: ]
zh_hans: 多元宇宙新增了一个名为"存储菜单"的辅助升级菜单。\n\n点击此按钮即可打开它，或者使用快捷键。\n\n默认按键：]

# data/text_tutorial.xml.append$//text[@name="tutorial_storage_main"]
source: The storage menu allows you to install upgrades for your ship and crew, as well as track the progress of your current run.\n\nSelect any option for more information.\n\nQuit this menu to continue the tutorial.
ko: 창고 메뉴에서는 함선과 선원의 다양한 업그레이드를 설치하고 내역을 확인할 수 있습니다.\n\n아무 선택지나 선택하여 더 많은 정보를 확인하세요.\n\n이 메뉴를 닫아 튜토리얼을 계속합니다.
zh_hans: 存储菜单可让你为你的飞船和船员安装升级，并能跟踪当前任务的进展情况。\n\n选择任何选项可获取更多信息。\n\n退出此菜单以继续教程。

# data/text_tutorial.xml.append$//text[@name="tutorial_storage_mission"]
source: In the mission status menu, you can check on the unique crew you have encountered and the unique bosses you have defeated along the way.
ko: 임무 정보 메뉴에서는 영입된 특별한 선원이나 처치한 보스들을 확인할 수 있습니다.
zh_hans: 在任务报告菜单中，你可以查看你所遇到的特殊船员以及你在途中击败的特殊首领的情况。

# data/text_tutorial.xml.append$//text[@name="tutorial_storage_system"]
source: In the internal upgrade menu, you can install system-specific upgrades that give you an edge in combat.\n\nYou can also install arms (limited to one active at a time) for your ship.
ko: 내부 업그레이드 메뉴에서는 특정 시스템의 업그레이드를 설치하여 전투의 우위를 점할 수 있습니다.\n\n또한 기계팔을 설치할 수 있습니다. (기계팔은 하나만 설치할 수 있습니다.)
zh_hans: 在内部升级菜单中，你可以安装针对特定系统的升级内容，这将使你在战斗中占据优势。\n\n你还可以为你的星舰安装机械臂（每次只能激活一个）。

# data/text_tutorial.xml.append$//text[@name="tutorial_storage_lab"]
source: In the laboratory menu, you can apply species-specific upgrades to make your crew better-suited to certain roles.
ko: 연구실 메뉴에서는 종족 업그레이드를 설치하여 선원들이 특정 역할을 더 잘 수행하도록 할 수 있습니다.
zh_hans: 在物种实验室菜单中，你可以为特定物种安装专属升级，以使你的队伍更适合执行某些任务。

# data/text_tutorial.xml.append$//text[@name="tutorial_fight_start"]
source: Jump to a new beacon to continue.
ko: 다음 송신소로 도약하여 계속합니다.
zh_hans: 跃迁至下一个信标以继续。

# data/text_tutorial.xml.append$//text[@name="tutorial_fight_check"]
source: Before any fight, you will be prompted by a "combat check" window.\n\nHere, you can take emergency actions or activate any combat augment you have.
ko: 전투를 시작하기 전, "최종 점검"메뉴를 사용할 수 있습니다.\n\n이 메뉴에서는 비상 행동을 하거나 전투 보조장비를 활성화할 수 있습니다.
zh_hans: 在任何战斗开始之前，系统会弹出一个“战斗检查”窗口。\n\n在此窗口中，你可以采取应急行动或激活你拥有的任何战斗增强部件功能。

# data/text_tutorial.xml.append$//text[@name="tutorial_fight_icon"]
source: Enemy ships will often have special properties that may dictate the flow of battle.\n\nYou can check them by hovering over the icons.\n\nDo what you do best and make this pirate regret meeting you.
ko: 일부 적 함선은 전투의 흐름을 좌우할 수 있는 특별한 능력을 지니고 있습니다.\n\n아이콘 위에 마우스를 올려 정보를 확인할 수 있습니다.\n\n최고의 선택을 하여 이 해적 녀석들을 후회하게 만들어 주세요.
zh_hans: 敌方船只通常会具备一些特殊属性，这些属性可能会影响战斗的进程。\n\n你可以通过将鼠标悬停在图标上来查看这些属性。\n\n发挥你的专长，让这个海盗在与你相遇后后悔不已。

# data/text_tutorial.xml.append$//text[@name="tutorial_empty_beacon"]
source: Jumping to an already visited empty beacon or choosing not to act on certain events will prompt you with this empty beacon event.\n\nHere, you can choose to repair your hull, interact with unique crew members, use specific augments, or launch a salvage expedition (once per sector) that can yield rewards.
ko: 이미 방문한 송신소로 도약하거나 특정 이벤트에서 행동하지 않는다면, 빈 송신소 이벤트가 발생합니다.\n\n함체를 수리하거나 특별한 선원들과 대화할 수 있으며, 특정 보조장비를 사용하거나 보상을 위해 인양 작업을 시도할 수 있습니다. (인양 작업은 구역 당 한 번만 가능합니다.)
zh_hans: 如果直接跃迁到一个已经访问过的空信标处，或者对某些事件采取不正确的选择，系统将会提示出现这个空信标事件。\n\n在此，你可以选择修复舰体、与特殊船员互动、使用特定的增强部件，或者执行一次回收任务（每个一个星区内只能执行一次），这样可以获得奖励。

# data/text_tutorial.xml.append$//text[@name="tutorial_notoriety_change"]
source: Some decisions you make during a run might impact your reputation, which will affect the outcome of certain encounters, notably with sector guards. Each friendly faction tracks reputation separately, but alienating someone will usually alienate their friends too!\n\nDestroying a hostile ship does not lead to reputation loss under normal circumstances. Reputation changes here are specific to the context of this tutorial.
ko: 항해 중의 일부 결정들은 당신의 명성에 영향을 끼칩니다. 명성은 구역 경비정과의 만남 등 다양한 이벤트에 영향을 미칩니다. 모든 우호 세력들은 각각의 우호도를 지니고 있지만, 일부 동맹과 영향을 공유할 수도 있습니다!\n\n적함을 파괴하는 것은 대부분의 경우에는 악명을 쌓지 않을 것입니다. 이 곳의 평판 변화는 튜토리얼에서만 적용됩니다.
zh_hans: 在一次行动中你所做出的一些决策可能会对你的声望产生影响，而这又会影响到某些事情的结果，尤其是与星区守卫的交涉中。每个友方阵营都会独立记录声望情况，但疏远某人通常也会使他们的朋友疏远你！\n\n在正常情况下，摧毁敌方船只不会导致声望下降。这里的声望变化是针对本教程具体情境而设定的。

# data/text_tutorial.xml.append$//text[@name="tutorial_map_open"]
source: Open the star map to continue.
ko: 지도를 열어 계속합니다.
zh_hans: 打开星图以继续。

# data/text_tutorial.xml.append$//text[@name="tutorial_map_immune_beacon"]
source: In FTL: Multiverse, you will often encounter quest beacons with a [!] in their name. These signify that the beacon and the quest within it are 'fleet immune' and will never be overtaken by the fleet.
ko: FTL: 멀티버스에서는 이름에 [!]이 붙은 퀘스트 송신소들을 목격할 수 있습니다. 이 송신소의 퀘스트는 반군 추격에 의해 사라지지 않습니다.
zh_hans: 在《FTL：多元宇宙》中，你经常会遇到名称中带有"[!]"符号的任务信标。这些意味着该信标和其中的任务具有"舰队免疫"特性，永远不会被舰队所覆盖。

# data/text_tutorial.xml.append$//text[@name="tutorial_map_immune_beacon_jump"]
source: Jump to the next sector to continue the tutorial.
ko: 다음 구역으로 도약하여 계속합니다.
zh_hans: 跃迁至下个星区以继续教程。

# data/text_tutorial.xml.append$//text[@name="tutorial_map_sector_choice"]
source: In FTL: Multiverse, sectors containing a [!] in their name are special sectors, containing unique ship unlocks and crew for your mission.\n\nSelect a sector to continue.
ko: FTL: 멀티버스에서는 이름에 [!]이 포함된 독특한 구역을 마주칠 수 있습니다. 이 구역에는 특별한 함선이나 선원을 얻을 수 있습니다.\n\n구역을 선택하여 계속합니다.
zh_hans: 在《FTL：多元宇宙》中，名称中带有"[!]"符号的星区是特殊星区，其中包含特殊星舰解锁内容以及可供你执行任务使用的船员。\n\n请选择一个星区继续。

# data/text_tutorial.xml.append$//text[@name="tutorial_map_atlas"]
source: Whenever you jump to a new sector you'll be presented with the jump atlas.\n\nHere, you can make use of some of your augments to gain an edge in the next sector.\n\nYou can also read the Federation database on the sector to have an idea on how you might be greeted by the locals.
ko: 새 구역으로 도약할 때마다 아틀라스 메뉴를 확인할 수 있습니다.\n\n여기서는 일부 보조장비를 사용하여 다음 구역에서의 이점을 얻을 수 있습니다.\n\n또한, 연방 데이터베이스에 등록된 정보를 통해 이 지역의 거주자들이 당신을 어떻게 맞이할 지에 대한 정보를 얻을 수 있습니다.
zh_hans: 每当你进入一个新星区时，就会出现跳转星区数据集。\n\n在这里，你可以利用一些自身的增强部件，在进入下一个星区时占据优势。\n\n你还可以查阅该星区的联邦数据库，以便了解当地居民可能对你有何样的反应。

# data/text_tutorial.xml.append$//text[@name="tutorial_map_atlas_augment"]
source: Sector augments will often have a cost associated with them.
ko: 대부분의 보조장비들은 종류에 따른 비용을 소모할 것입니다.
zh_hans: 星区增强部件措施通常都会伴随着一定的成本。

# data/text_tutorial.xml.append$//text[@name="tutorial_map_atlas_reroute"]
source: During your run, you may find coordinates to unique sectors. This is where you can choose to use them.\n\nBe aware that rerouting while jumping to sector 8 will cause you to face the Flagship directly when jumping back from your rerouted sector.
ko: 항해 중 독특한 구역의 좌표를 찾을 수 있으며 이를 사용하여 그곳으로 도약할 수 있습니다.\n\n8 구역으로 도약하는 도중 목적지를 변경한다면 원래 경로로 복귀했을 때 즉시 기함을 마주하게 되니 주의하세요.
zh_hans: 在移动过程中，你可能会发现一些指向特定星区的坐标。你可以选择利用这些坐标。\n\n请注意，在跃迁至第8星区时重新调整航径，你可以调整到一个新星区，返回时将会直接面对旗舰。

# data/text_tutorial.xml.append$//text[@name="tutorial_guard"]
source: Most sector starting beacons will contain a strong guard affiliated with the sector faction.\n\nDepending on your crew and reputation, this encounter may become an unpleasant one.\n\nDeal with it however you see fit.
ko: 대부분의 구역의 시작 송신소에는 구역 세력과 연관된 강력한 경비정이 존재합니다.\n\n당신의 선원이나 명성에 따라 이는 불쾌한 만남이 될 수도 있습니다.\n\n적절하게 대처하세요.
zh_hans: 大多数星区的初始信标都会配备与该区域阵营相关的强大守卫舰。\n\n根据你的船员阵容和声望情况，这次遭遇可能会变得颇为棘手。\n\n你可以根据自己的意愿来处理它。

# data/text_tutorial.xml.append$//text[@name="tutorial_end"]
source: Congratulations on reaching the end of the FTL: Multiverse tutorial!\n\nThere are many new weapons, crew mechanics and more to explore, so don't hesitate to take your time reading descriptions in your future runs.\n\nGood luck, Renegade!
ko: FTL: 멀티버스의 튜토리얼을 완료하신 것을 축하합니다!\n\n찾아낼 새로운 무기, 승무원 메커니즘 등이 많으니, 이후에 항해할 때 시간을 내어 설명을 꼭 읽어주세요.\n\n행운을 빕니다, 배회자님!
zh_hans: 恭喜你完成了《FTL：多元宇宙》教程的全部内容！\n\n这里有许多新的武器、船员机制以及更多内容可供探索，所以在你未来的游戏过程中，不妨花些时间仔细阅读相关描述。\n\n祝您好运，变元者！
